،هذا سؤال مخادع
.وقد يكون من بين تلك الأسئلة التي سيتعين عليكم التفكير فيها كثيرًا
.وأود أن أقول إن له إجابة واحدة فقط
.هذه
،هناك مجموعة بيانات واحدة
.يمكن أن تكون مناسبة للانحدار الخطي
.وآمل أن تحصلوا عليها
إذن، ما هي المشكلات المرتبطة بالإجابات الأخرى؟
.حسنًا، دعونا نبدأ بهذه الإجابة الموجودة أسفل الجانب الأيمن
قد يكون من السهل جدًا التفكير في دالة تتلاءم معها بطريقة رائعة، ولكن
،هذه الدالة تشبه شيئًا مثل Y تساوي X تربيع
.وهو ما لا يشبه y تساوي mx زائد b
.بمعنى آخر، هي ليست خطًا
.بل هي تشبه منحنى بشكل كبير
هناك طرق تتيح لكم ملاءمة هذه الدوال، لكنها
.قد لا تكون مثالاً على الانحدار الخطي
.ولهذا السبب لن تكون جديرة بحق للانحدار الخطي
.وهذه الاحتمالية على الأرجح ستكون جديرة بحق للانحدار الخطي
وبسبب تمكنكم من ملاءمتها مع الخطوط، ولكنكم
.تحتاجون إلى خطين مختلفين لملاءمة هذا النمط بشكل كاف
،في الواقع، إذا حاولتم ملاءمة مجموعة البيانات الكاملة هذه مع خط واحد
.فعلى الأرجح أنها ستعطيكم شيئًا كهذا
والشيء الذكي الذي يمكنكم فعله هو تقسيمها نصفين بطول هذا الخط
.النقطي وملاءمة نصف البيانات مع أحد الخطين والنصف الآخر مع الخط الآخر
،لذا، فإذا حددتم هذا المربع بسبب أنكم تفكرون بطريقة تشبه هذه
.فسأقول إنه من المحتمل أن تكون هذه إجابة مقبولة
.ولكن في هذه الحالة، لا يوجد خط واحد يتلاءم مع جميع نقاط البيانات هذه
،لذا أود أن أقول إنه بدون فعل شيء كهذا، ومع ملاءمة هذه القطعة بشكل ملائم
.فلن تكون جديرة بشكل ملائم لذلك
.بعد ذلك، دعونا نرى مجموعة البيانات أعلى المنتصف هنا
.المشكلة هنا تكمن في أن البيانات موجودة في كل مكان
.ولا يبدو هذا نمطًا قويًا جدًا لذلك
توجد الكثير من الخطوط المختلفة التي من المحتمل أن تتشابه قيم r التربيعية الخاصة بها إلى حد كبير
.أو يختلف إجمالي الأخطاء التربيعية الخاصة بها اختلافًا تامًا
ويصعب في هذه الحالة القول إن أي خط من تلك الخطوط
.يوضح حقيقة النمط في البيانات جيدًا
.لذا أود أن أقول إن هذه ليست إجابة جيدة
.وهذا الأخير، في يسار الجانب العلوي، خادع للغاية
.وإذا أصبح خاطئًا، فلا يفترض بكم أن تشعروا بالسوء لأنه صعب
وتتمثل المشكلة فيما تشير إليه
.المعادلة "y تساوي mx زائد b" إذا عاودنا النظر إليها
- ويعني هذا أنني أريد الاستفادة من التباين بطول المحور x
متغير الإدخال - لأكون قادرًا على التنبؤ بشيء حيال
.ما ستكون عليه قيمة y بطول المقياس العمودي
.وليس لدي سوى قيمة x واحدة، وهذا هو الصحيح هنا
.ولدي العديد من قيم y المختلفة بطول هذا النطاق
.ولذا، ليس ثمة سبيل لمجرد استخدام هذه البيانات
.ويمكنني تنويع x واستخدامها للتنبؤ بأي تغيير في y
،طريقة أخرى لقول ذلك تتمثل في أنه عند محاولة المعادلة ملاءمة هذه البيانات
.تكون النتيجة لا نهاية بالنسبة لـ m
.وعندما تحصلون على لا نهاية، فهذا يعني أن شيئًا ما خطأ
.وهذا الأمر خادع للغاية بسبب حاجتكم إلى وجود تباين في x
.والآن في هذه الحالة، لا يوجد تباين في x سوى في يسار الجانب السفلي
.لا يوجد أي تباين في y
.لذا في هذه الحالة، يساوي الميل m صفرًا
.لذا تكون الملائمة مع الخط بها قليل من المبالغات
.ويمكنكم القول إن هذا سيكون ثمانية
.ويمكنكم القول أيضًا إن y تساوي دائمًا ثمانية
.وسيترتب على هذا القيام بمهمة رائعة في وصف النمط
.ولكن من المهم للغاية أن يكون لديكم نطاق لقيم x يمكنكم فحصه
.ولهذا السبب لن تكون هذه الإجابة جيدة للانحدار الخطي، بل هذه